Odoo language notation:

atributos de campos genéricos:
help - permite descrever a utilidade do campo;
required - torna o campo como requisito de ter uma resposta para que o objeto seja criado;
invisible - o campo fica invisível para o usuário;
readonly - o campo fica apenas para visualização;
default - valores inseridos dentro desse atributo se tornarão o padrão do campo;

Fields:

char:
definition - permite colocar palavras como resultado de um campo;
specifics attibutes:
size: delimita a quantidade de caracteres que o campo irá possuir;
trim: permite que o campo tenha ou não espaços.

boolean:
definition - permite colocar valores lógicos no campo.
specifics attibutes - nenhum.

float:
definition - permite colocar valores flutuantes no campo.
specifics attibutes:
digits: define quais vão ser os digitos decimais e o total.

integer:
definition - permite atribuir valores inteiros para o campo.
specifics attibutes: nenhum.

text:
definition - permite colocar palavras como resultado de um campo, porém com uma capacidade maior;
specifics attibutes:
trim: permite que o campo tenha ou não espaços.

datetime:
definition - permite colocar um campo com data e hora;
specifics attibutes:

date:
definition - permite colocar um campo com data;
specifics attibutes:

